---
layout:     post
title:      "Bullsht"
subtitle:   "Bussht"
date:       2015-01-01 12:00:00
author:     "Shengwen"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - shit
---

## 教育信息化2.0行动计划

#### 重要意义

1. 在历史成就基础上实现新跨越的内在需求。
2. 顺应智能环境下教育发展的必然选择。
3. 充分激发信息技术革命性影响的关键举措。
4. 加快实现教育现代化的有效途径。

#### 十八大以来的五大进展

1. 实现了“三通两平台”建设与应用快速推进(三通包括"宽带网络校校通"、"优质资源班班通"、"网络学习空间人人通"。两平台包括教育资源公共服务平台和教育管理公共服务平台。）
2. 教师信息技术应用能力明显提升
3. 信息化技术水平显著提高
4. 信息化对教育改革发展的推动作用大幅提升
5. 国际影响力显著增强

#### 十八大以来的三大突破

1. 构建教育信息化应用模式
2. 建立全社会参与的推进机制
3. 探索符合国情的教育信息化发展路子

#### 指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，围绕加快教育现代化和建设教育强国新征程，落实立德树人根本任务，因应信息技术特别是智能技术的发展，积极推进“互联网+教育”，坚持信息技术与教育教学深度融合的核心理念，坚持应用驱动和机制创新的基本方针，建立健全教育信息化可持续发展机制，构建网络化、数字化、智能化、个性化、终身化的教育体系，建设人人皆学、处处能学、时时可学的学习型社会，实现更加开放、更加适合、更加人本、更加平等、更加可持续的教育，推动我国教育信息化整体水平走在世界前列，真正走出一条中国特色的教育信息化发展路子。

#### 基本原则

1.育人为本。2.融合创新。3.系统推进。4.引领发展。

#### 基本目标

2022年基本实现“三全两高一大”的发展目标，即教学应用覆盖**全**体教师、学习应用覆盖**全**体适龄学生、数字校园建设覆盖**全**体学校，信息化应用水平和师生信息素养普遍提**高**，建成“互联网+教育”**大**平台。

#### 新模式

1. 构建“互联网+”条件下的人才培养新模式
2. 发展基于互联网的教育服务新模式
3. 探索信息时代教育治理新模式。

#### 主要任务

继续深入推进“三通两平台”。“宽带网络校校通”实现提速增智。“优质资源班班通”和“网络学习空间人人通”实现提质增效，在“课堂用、经常用、普遍用”的基础上，形成“校校用平台、班班用资源、人人用空间”。教育资源公共服务平台和教育管理公共服务平台实现融合发展。

持续推动信息技术与教育深度融合。

#### 三个重点工作

1. 探索基于信息技术的教学新模式。
2. 发展基于互联网的教育服务新模式。
3. 探索信息化时代的教育治理新模式。

#### 三方面转变

1. 从教育专用资源向教育大资源转变。
2. 从提升信息技术应用能力向提升师生信息素养转变。
3. 从融合应用向创新发展转变。

#### 实施行动

1. 数字资源服务普及行动
2. 网络学习空间覆盖行动
3. 网络扶智工程攻坚行动
4. 教育治理能力优化行动
5. 百区千校万课引领行动
6. 数字校园规范建设行动
7. 智慧教育创新发展行动
8. 信息素养全面提升行动

#### 保障措施

1. 加强领导，统筹推进
2. 创新机制，多元投入
3. 试点引领，强化培训
4. 开放合作，广泛宣介
5. 担当责任，保障安全



## 项目管理规范

#### 项目开启标志

提交了项目方案设计立项报告

#### 项目完结标志

结题报告张总签字

#### 四个阶段

1. 方案批准并立项
2. 产品开发并内测通过
3. 产品标准化（稳定性）并测试通过
4. 产品实用化并测试通过

#### 方案批准并立项文档

1. 需求方案
2. 应用流程方案
3. UE/UI界面方案
4. 开发立项计划报告

四个文档全部通过张总审核，代表第一阶段完结。

#### 产品开发并内测通过文档

1. 系统原理设计
2. 数据标准化设计
3. 功能流程方案设计
4. 源代码仓储路径
5. 功能内测用例及通过报告
6. 性能内测用例及通过报告
7. 项目应用案例及通过报告
8. 项目代码编写说明文档
9. 项目产品化立项报告

所有文档通过副院长签字，产品化立项报告通过张总审核，并以提交了稳定性验收代表第二阶段完结。

#### 产品标准化（稳定性）并测试通过文档

1. 服务器自动化安装包相关文档
2. 服务器自动化安装包打包说明
3. 安装部署说明
4. 用户使用说明
5. 稳定性验收申请
6. 界面标准化验收申请

稳定性验收以项目稳定性验收报告副院长签字通过，并提交张总审核同意后代表通过；

界面标准化验收以周剑波签字通过为准

#### 产品实用化并测试通过文档

实用化验收申请。

以实用化验收部门秦衡部门，提交实用化验收通过报告后，提交张总审核同意后代表第四阶段完结。



## 产品

#### 片区产品

- 智慧校园
- 个性化辅导
- 考试系统

#### 智慧校园组成

- 智慧教室（云网络智慧教室，多媒体智慧教室，云演播智慧教室）
- 网络课堂
- 物联网管控中心

标配版：网络化教学平台

智能版：智能化课件制作，组卷，教材编辑，大数据分析

#### 技术优势

- 智能化引擎
- 一体化
- 硬件支持

#### 产品的三观

- 教育信息技术
- 教师
- 学生